Мои лабораторные работы для BSUIR/БГУИР (белорусский государственный университет информатики и радиоэлектроники).

Предмет - AiSD/АиСД (алгоритмы и структуры данных).

## Общая информация

Каждая папка в этом репозитории - проект Gradle, который должен быть открыт через IntelliJ IDEA. Использование Eclipse IDE не рекомендуется, так как там плохая поддержка языка Kotlin.

| Технология                                    | Версия    |
|-----------------------------------------------|-----------|
| Версия системы автоматической сборки Gradle   | 8.4       |
| Версия Java, используемая для запуска Gradle  | 17.0.9    |
| Версия Java, используемая для запуска проекта | 17.0.9    |
| Версия Java, используемая для сборки проекта  | 17.0.9    |
| Версия Kotlin                                 | 1.9.20    |

## Установка

Первым делом нужно скачать репозиторий и разархивировать его в любое место на диске. Если всё сделано правильно, вы должны увидеть несколько папок, в которых находятся файлы `build.gradle.kts`, `settings.gradle.kts` и другие. Полученные папки будем называть ***папками проектов***.

Запустите IntelliJ IDEA и откройте папку проекта: `File -> Open -> [Выбираете папку] -> OK`. Сразу после открытия начнётся установка среды. Если от вас потребуется разрешение на скачивание файлов, дайте его. Спустя некоторое время все необходимые файлы скачаются, и среда будет готова к работе.

Если на этом моменте что-то пошло не так и среда не установилась, значит, самое время проверить значения, указанные в таблице из первого раздела. Где их настроить:
* Gradle JVM: `File -> Settings -> Build -> Build Tools -> Gradle -> Gradle JVM`;
* JDK: `File -> Project Structure -> Project -> SDK`;
* Java: `File -> Project Structure -> Project -> Language Level`.

После изменения этих значений необходимо перезагрузить проект Gradle. Это можно сделать в ***меню Gradle***: `View -> Tool Windows -> Gradle`, нажав на значок перезагрузки в появившемся справа меню.

## Основы работы

После установки среды весь необходимый инструментарий готов к работе. Вот самые важные команды, необходимые каждому разработчику:

* Запуск приложения: `Меню Gradle -> application -> run`.
* Компиляция приложения в файл с расширением .jar: `Меню Gradle -> build -> build`. После компиляции ваше приложение появится в папке `папка_проекта/build/libs`. 

Примечания: 
* Команды запускаются двойным нажатием по ним.
* В IntelliJ IDEA все вышеуказанные команды содержатся в категории Gradle "Tools".

## Использование

* Скомпилировать приложение в файл с расширением .jar;
* Открыть консоль Windows в папке с вышеупомянутым файлом и выполнить команду `java -jar JarFileName.jar`.

## Условия

### Лабораторная работа 1

Необходимо разработать умную систему, которая будет принимать решения на основе различных факторов. Система должна быть способна обрабатывать информацию, предоставляемую ей в реальном времени, и осуществлять вычисления, анализировать данные и принимать решения на основе определенных критериев.

Реализовано. Программа просит ввести разные данные и в зависимости от них генерирует выход из "лабиринта" инопланетян. 3 комнаты захардкожены, остальные рандомные. Можно сказать, что программа сужает поиск на каждом шаге.

### Лабораторная работа 2

Необходимо создать редактор объектов, используя хеширование. Объекты являются контейнерами, которые могут содержать множество чисел и вложенный контейнер (или несколько вложенных контейнеров). 

Реализовано. Хеш-карта здесь не применена, потому что в качестве языка выбран Kotlin вместо Deplhi, что позволило всё разумно построить на объектах и списках. Глубина контейнеров и количество контейнеров (и чисел) на каждой глубине может быть бесконечным. В программе уже заложен пример добавки заготовленных контейнеров, а именно:

* Контейнер с контейнером с контейнером;
* Контейнер с двумя контейнерами;
* Контейнер с контейнером.

### Лабораторная работа 3

Необходимо создать бинарное дерево поиска и выполнить обходы в порядке RAB, ARB, ABR, после чего для каждого узла дерева нужно создать прошивку. Затем нужно удалить один элемент из дерева, пересобрать его и выполнить обходы и создание прошивок еще раз. 

Собственно, всё реализовано по условию. Деревья обходятся рекурсивно. Примеры чисел предлагаются при старте программы.

### Лабораторная работа 4

Необходимо создать взвешенный граф и выбрать из него две точки. Затем необходимо найти все пути между выбранными точками и выбрать самый короткий и самый длинный путь. После этого требуется определить центр графа. 

Реализовано. В качестве теста вводил значения:

* 3 узла;
* расстояния: 1 2 3 4 5 6;
* откуда: из 1;
* куда: в 2.
